
## Вопросы и ответы:

#### 7. Перечислите компоненты материнской платы и укажите их назначение.

##### Ответ:
1. Чип-сет
2. разъёмы ОЗУ
3. Разъём под ЦП
4. Загрузочное ПЗУ
5. Интерфейсы периферийных устройств
6. Контроллеры шин

---

#### 8. Устройство сканеров. Основные правила эксплуатации.

##### Ответ:
1. Для работы с данным устройством потребуется соответствующее ПО.
2. Нужный документ располагают на стекле сканера изображением вниз.
3. Запустить работу сканера можно 2 способами. Согласно первому, нужно нажать на приборе кнопку «scan» или «пуск». В некоторых случаях сканирование начинается через работу с компьютерной программой.
4. После появления на компьютере оцифрованного документа, можно назначить размер изображения при помощи пунктирных линий.
5. Использование сканера позволяет менять насыщенность цвета и яркость.
6. После предосмотра нажимают кнопку «сканирование» или же «accept».
7. Для сохранения документа в меню «файл» находят подменю «сохранить» и указывают нужную папку, куда после сохранения отправится документ.

---

#### 9. Объясните понятие «периферийные устройства». Перечислите виды периферийных устройств и их назначение.

##### Ответ:

это любые дополнительные и вспомогательные устройства, которые подключаются к ПК для расширения его функциональных возможностей.

##### Список периферийных устройств:

1.	Микрофон
2.	Колонки
3.	Компьютерная Мышь
4.	Клавиатура
5.	Принтер
6.	Сканнер
7.	DVD

---

#### 10. Построение диаграмм в MSExcel: настройка легенды, масштаба, выбор данных.

##### Ответ:

1. Выделить диаграмму и использовать вкладки из группы Работа с диаграммами (ChartTools) – Конструктор (Design) и Формат (Format).
2. Кликнуть правой кнопкой мыши по элементу диаграммы, который необходимо настроить, и выбрать нужную команду из контекстного меню.\
3. Использовать специальные иконки, которые появляются возле правого верхнего угла диаграммы, если кликнуть по ней мышью.

---

#### 11. Назовите периферийные устройства ввода-вывода. Опишите их подключение к компьютеру, установка драйверов и работа с устройствами.

##### Ответ:

##### Список периферийных устройств:

1.	Микрофон
2.	Колонки
3.	Компьютерная Мышь
4.	Клавиатура
5.	Принтер
6.	Сканнер
7.	DVD

После подключения того или иного устройства к компьютеру ОС (Операционная система) осуществляет поиск подходящего ПО для работы этого устройства, если поиск произошёл не успешно то вы должны в ручную установить ПО для устройства подключённого к вашему компьютеру.

#### 12. Защита информации в пакете программ MSОffice.
- запрет на открытие файла;
- запрет на запись файла;
- рекомендация открытия файла в режиме «Только для чтения»;
- запрет на изменение документа, кроме записи исправлений;
- запрет на изменение документа, кроме вставки примечаний;
- запрет на изменение документа, кроме ввода данных в поля форм.

---

#### 13. Опишите назначение принтера. Охарактеризуйте их виды, принцип работы каждого вида и основные характеристики.

##### Ответ:

В мире существует три основных типа принтеров: матричные; струйные; лазерные. Струйные принтеры генерируют символы в виде последовательности чернильных точек. Печатающая головка принтера имеет крошечные сопла, через которые на страницу выбрызгиваются быстросохнущие чернила. Эти принтеры требовательны к качеству бумаги.

---

#### 15. Опишите назначение сканера. Охарактеризуйте их виды, принцип работы и основные характеристики.

##### Ответ: 

вывода на бумагу или пленку подготовленной на ПК текстовой или графической информации.

---

#### 16. Охарактеризуйте порядок создания шаблонов в MS Word.

##### Ответ:

1. Откройте вкладку Файл и нажмите кнопку Создать.
2. В группе Доступные шаблоны выберите Из существующего документа.
3. Щелкните шаблон или документ, похожий на тот, который необходимо создать, и нажмите кнопку Создать.
4. Внесите необходимые изменения, а затем сохраните и закройте шаблон.

---

#### 17. Дайте определение ИБП и модема. Назовите классификации и назначение ИБП и модемов.

##### Ответ:

**ИБП** — это устройство резервирования электроэнергии, обеспечивающее непрерывность электроснабжения при отключении сетевого напряжения.

**Модем** — устройство, применяющееся в системах связи для физического сопряжения информационного сигнала со средой его распространения, где он не может существовать без адаптации.

---

#### 19. Перечислите виды накопителей информации. Опишите назначение звуковой и видеокарты.

##### Ответ:

###### Оптические
CD-ROM, DVD-ROM, Blu-ray Disc

###### Полупроводниковые
флеш-память, SSD-диски

**Звуковая карта** — дополнительное оборудование персонального компьютера и ноутбука, позволяющее обрабатывать звук (выводить на акустические системы и/или записывать).

**Видеокарта** — служит для обработки графической информации и последующего вывода получаемой картинки на монитор компьютера или экран ноутбука.

###### Магнитные
магнитные ленты, дискеты, жёсткие диски

---

#### 20. Опишите принципы работы с математическими функциями в MS Excel. Опишите процесс табулирования функции одной переменной и построение ее графика.

##### Ответ:

###### Табулирование функции

1. Выделяем все значения в таблице курсором с зажатой левой кнопкой мыши. Перейдем во вкладку «Вставка», в блоке инструментов «Диаграммы» на ленте жмем на кнопку «Графики». Открывается список доступных вариантов оформления графика. Выбираем тот вид, который считаем наиболее подходящим. В нашем случае отлично подойдет, например, простой график.

2. После этого на листе программа выполняет процедуру построения графика на основе выделенного табличного диапазона.

---

#### 21. Опишите возможности программ-тестеров по тестированию компонентов. Дефрагментация жесткого диска.

##### Ответ:

1. Сканирование битых разделов на Жёстком диске
2. Анализ и оптимизация дисков для производительной работы

---

#### 2. Виды графики и расширения графических файлов.

##### Ответ: 

###### Виды графики

1. Векторная
2. Растровая

###### Расширения файлов графики

1. PNG
2. JPG
3. BMP
4. GIF
5. SVG
6. WEBP

---

#### 24. Объясните понятие «BIOS». Назовите версии BIOS, возможности работы и настройки персонального компьютера при помощи BIOS.

##### Ответ:

**BIOS** - базовая система ввода-вывода

###### Версии BIOS
- BIOS AWARD
- BIOS AMI
- BIOS UEFI

---

#### 26. Опишите установку и настройку операционной системы Windows.

##### Ответ:

1. Запустить образ установщика Windows
2. Выбрать версию Windows
3. Выбрать диск на который будет установлена ОС (предварительно если он один разбить его на два раздела)
4. Запустить установку
5. После установки, выполнить настройку даты и времени

---

#### 30. Настройка электронной почты.

##### Ответ:

`Вернёмся`

---

#### 37. Опишите основные принципы десятипальцевого метода работы на клавиатуре.

##### Ответ:

1. Смотреть на клавиатуру, набирая текст, строго запрещается. Эта привычка – основная проблема новичков. Избавиться от неё не так просто, как кажется. В начале тренировок будет много опечаток, которые придётся исправлять, но со временем начнёт развиваться тактильная память, и вы перестанете задумываться над каждым движением. Пальчики сами будут нажимать правильные кнопки.


2. К правильному нажатию специальных кнопок привыкнуть сложнее, чем к буквенной клавиатуре. Клавиша \[Backspace] используется для удаления ошибочно введённых символов и нажимается мизинцем на правой руке. Для нажатия Клавиши \[Tab] используется мизинец на левой руке. \[Enter] – часто используемая кнопка, для её нажатия используем правый мизинец. На клавиатуре есть две клавиши \[Shift]. Если нужно поменять регистр буквы, которая вводится с помощью любого пальца правой руки, то \[Shift] нажимаем левым мизинцем, и наоборот. Клавиши \[Alt] и \[Пробел] нажимаются большим пальцем. Индивидуально каждый может использовать для этого левую или правую руку. Клавиши \[Ctrl] нажимаются с использованием правого или левого мизинца. Такой способ печати не создаёт лишней нагрузки на суставы рук и даёт возможность длительное время продуктивно работать над набором текста.

---

#### 49. Охарактеризуйте порядок работы со списками в MS Excel. Опишите процесс сортировки и фильтрации данных

##### Ответ:

1. 